DiAtoous DE ORAToRinUS. 151·

ι „.aemuli, ferro, non rudibus dimicantes,
’ ἱ[επὶ auditorium semper plenum, semper
·novum, ex invidis ἃ faventibUS, ut nec
bene dicta dissimularentur. Scitis enim
magnam illam δε duraturam eloquentiae
famam non minus in diversis subselliis
, arari quam suis: quinimmo constantius
surgere ibi, fidelius corroborari. Atque
hercule sub ejusmodi praeceptoribus ju·-
fvenis ille, de quo loquimur, oratorum
‘disci pulus , fori auditor, setitator judi-
ciorum, eruditus δέ adsuefactus alienis
experimentis, cui, quotidie audienti,
-notae legeS, non novi judicum v dtus,
frequens in oculis consuetudo concionum,
saepe cognitae populi aureS, sive accusa-
tionem susceperat , five defensionem ,
solus statim δε unus cuicumque caus ’c par
erat. Nonodecimo etatis anno L. Craffus
JC. Carbonem, uno δέ vicesimo Caesar
Dolabellam , altero δέ vicesimo Asinius
..Pollio C. Catonem , non multo aetate
antecedens Calvus Vatinium, iis oratio-
nibus insecuti sunt, quas hodieque cum
admiratione legimtis.

XXXV. AT nunc adolescentuli nostri
deducuntur 1n scenas scholasticorum, qui
rhetores vzocantur quos paullo ante Ci-

ceronis tempora exstitisse, nec placuisse
G iv

