82. C.C0RN1‹:1;11 TAcrrr

:nhis vestigiis , in quibus pulchram δέ
, ·22spec5tabile1n victoriam ederetis Tran-
mfigite cum expeditionibus ‚ imponite
aquiiiquaginta annis magnum diem , acl-
:nprobate reipublicae numquam exercitui
mimputari potuisse ‚ aut moras belli , aut
:acausas rebellandi».

XXXV. Er adloquente adhuc Agri*-
'cola militum ardor eminebat , δε finem
orationis ingens alacritas consecuta est ‚
statimque ad arma discursum. Instinc'cos
ruentesque ita disposuit ‚ ut peditum auxi-
lia, quae odto millia erant, mediam aciem
firmarent ι equitum tria millia ‚ cornibus
adfunderentur ι legiones pro vallo stetere,
ingens vistoriae decus citra Romanum
sanguinem bellanti , δέ auxilium , fi pel-
lerentur. Britannorum acies in speciem
fimul ac terrorem editioribus locis consti—
terat, ita ut primum agmen aequo ‚ ceteri
per acclive jugum connexi velut insurge-
rent z media campi covinarius & eques
strepitu ac discursu complebat. Tum Agri-
cola , superante hostium multitudine ‚
veritus ‚ ne simul in frontem ‚ simul δε
latera suorum pugnaretur, diductis ordi-
nibus , quam uam porrestior acies futura
erat‚&0c arce endas σο plerique ct legiones 2'0
admonebant , promptior in spem , &

