16 C. CORNELH TAc11-1'

ut ea quoque, quorum penes plebem afai
bitrium est, apud principes pertrastentur.
Coeunt ‚ nifi quid fortuitum ὃς subitum
inciderit, certis diebus, cum aut inchoatur
luna· , aut impletur : nam agendis rebus
hoc auspicatissimum initium credunt. Nec
dierum numerum ‚ ut nos , sed noctium
computant. Sic constituunt, fic condicunt:
nox ducere diem videtur. Illud ex liber-
tate vitium ‚ quod non simul, nec ut justi
conveniunt ‚ sed δε alter ‚ δε tertius dies
cunstatione coeuntium absumitur. Ut tur-
bae placuit, confidunt armati. Silentium
per sacerdotes , quibus turn δε coercendi
jus est, imperatur. Mox rex , vel princePS,
prout aetas cuique ‚ prout nobilitas , prout
decus bellorum ‚ prout facundia est ‚ au-
diuntur, austoritate suadendi magiS‚ quam
jubendi potestate. Si displicuit sententia,
fremitu aspernantur: fin placuit , frameas
concutiunt. Honoratissimum affensfis ge-
nus est , armis laudare.

XII. Lxcm· apud concilium accusare
quoque , & discrimen capitis intendere.
Distinctio poenarum ex delicto :proditores
3< transfugas arboribus suspendunt : igna-
vos , δε imbelles ‚ δε corpore infames ,
coeno ac palude ‚ injersta insuper crate ,
mergunt. Diverfitaf. supplicii illuc respicit,

