‘22 C. CoRNELn TAcrrr

rumque sociam, idem 1n pace, idem 111
proelio passuram ausuramque: hoc juno&
boveS, hoc paratus equus, hoc data arma
denuntiant. vSic vivendum, fic pereun-
dum: accipere se ,quae liberis inviolata
ac digna reddat, quae nurus accipiant,
rursusque ad nepotes referant.

XIX. ERGO septa pudicitia agunt,
nullis spectaculorum inlecebris , nullis
conviviorum imitationibus corruptae. Li-
terarum secreta viri pariter ac feminee
ignorant. Pauciffima 1n tam numeros&
gente adulteria , quorum poena praesenS,
δε maritis permiffa.Acc1ss crinibus, nu
datam, coram propinquiS, expellit domo
maritus, ac per omnem vicum verbere ¹
agit· publicata: enim pudicitiae nulla ve-
nia: non forma, non aetate, non opibus
maritum invenerit. Nemo enim illic vltla
ridet· nec corrumpere δέ corrumpi, sae-
culum vocatur. Melius quidem adhuc eae
civitates, in quibus tantum virgines nu-
bunt, ὃζ cum spe votoque uxoris semel
tranfi’gitut. Sic unum accipiunt maritum,
quo modo unum corpuS, unamque vi-
tam, ne ulla cogitatio ulti-a, ne longior
cupiditaS, ne tamquam maritum, cased
tamqt uam matrimonium ament. Nimie-

rum liberorum finire, aut quemquam ex

