GERMANIA-⁴ 33

*a tergo Dulgibini , δε Chasuari cludunt ,
aliaeque gentes ‘haud perinde memoratae.
A fronte Frisii excipiunt. cc Majoribus
„minoribusque Frisiis» vocabulum est ,
ex modo virium ε utraeque nationes usque
ad Oceanum Rheno praetexuntur , am.-
biuntque* immensos insuper lacus ‚ &
Romanis clastibus navigates. Ipsum quin-¹
etiam Oceanum illa tentavimus ε δε su—
pereffe adhuc Herculis columnas fama
vulgavit ι five adiit Hercules , seu quid-
quid ubique magni ficum est ‚ in claritatem
ejus referre consensimus, Nec defuit au-
dentia Druso Germanico ε sed obstitit
Oceanus in se fimul atque in Herculem
inquiri. Mox nemo tentavit ε sanctiusque
ac'reverentius visum , de actis deorum
credere ‚ quam scire.

XXXV. H A c T E N u s in Occidentem
Germaniam novimus. In Septemtrionem
ingenti flexu redit. Ac primo statim Chau-
corum gens , quamquam incipiat a Frisiis,
ac partem litoris occupet, omnium ‚ quas
exposui, gentium lateribus obtenditur}
donec in Cattos usque sinuetur. Tam
immensum terrarum spatium non tenent
tantum Chauci , sed δε implent ι populus
inter Germanos nobiliffimus ι, quique
magnitudinem suam malit justitia tueri ς

Bv

