Ι ”nd

1

 

A G R 1 c ο L A. 87
tarem gloriam alius occuparet z & cetera
utcumque facilius dissimulari, ducis boni

¹ imperatoriam virtutem effe. Talibus curis

exercitus ‚ quodque saevae cogitationis in·-
dicium etat, secreto suo satiatus, optimum
in praesentia statuit , reponere odium ,
donec impetus famae & favor exercitiis
languesceret ε nam etiam tum Agricola
Britanniam obtinebat.

XL. IorruR ct triumphalia ornamenta ‚‘
22& illustris statuae honorem , & quidquid
„pro triumpho datur ω , multo verborum
honore cumulata , decerni in senatu jubet,

' addique insuper opinionem ‚ Syriam pro-

vinciam Agricolae destinari, vacuam tum
morte Atilii Rufi consularis , δέ majoribus
reservatam. Credidere plerique libertum
ex secretioribus ministeriis miffum ad
Agricolam ‚ codicillos, quibus ei Syria
dabatur , tuliffe , cum praecepto , 111, fi
in Britannia foret , traderentur ε eumque
libertum in ipso freto Oceani obvium
Agricolae ‚ ne appellato quidem 6ο, ad
Domitianum remeaffe ε five verum istud ‚
five ex ingenio Principis fiotum ac com-
positum est. Tradiderat interim Agri-cola.
successori suo provinciam quietam tutam-
que. Ac ne notabilis celebritate & fre-

quentia occurrentium introitus effer,

