y'100
In Arznaeo Seneca* coepit illa ingenii

prurigo, 6. Ejus exemplo ἃ fortunii¹
ficit incitata. 7. Neque priscis V es'
pas ant virtutibus repreſja. Immo in
dies audacior fhrum irrupit, 8. Suas-
quein laudes subsellia conduxit, duce
Largio Licinio, 9. Fcffizm tantis prov
pudiis eloquentiam ceſjigffe ait Julius
Secundus ,· Maternumque iis deterri-
tum M'ustzs ffestec‘t‘atum. 10. Fatetur
Maternus se irrepentibus in fhrum
vitiis fiiiffie ‚commotum ,- trahente
tamen natura' , acl M'usarum castra
transfiigiſje. 11. Mox ut motam
quaestionem dirimat, eloquentiae di-
sertique generis dicendi vices atque
ingenia expendit .- Rhetoribus in—
dulget. Quintilianum laudat. 12.
Nec miratur eloquentiam defiiſje,
quoe Ciceroni stiperstes effi non
valuit. 13. Neque Principum ar-.
bitriis erat accomodata. Nusquam

