66 C.- CoRNssLn TAc1Tr

corum quoque difficultates eluctatus.
XVIII. HU N c Britanniae statum, has
bellorum vices media jam testate transc-
gressus Agricola 1nvenit,cum & milit-es 5
velut omissa expeditione, ad securitatem,
& hostes ad occasionem verterentur. Or·-
dovicum civitas haud multo ante adven-0
tum ejus , alam , in finibus suis agentem,
prope universam obtriverat: eoque initio
erecta provincia, δε quibus bellum vo·-
lentibus erat, probare exemplum, aut
recentis legati animum opper1r1.Tum
Agricola, quamquam transacta aestas ,
sparsi per provlnciam numeri , praesumpta
apud militem illius anni quieS, tarda &
contraria bellum inchoatum, δε plerisque
custodiri suspecta potius videbatur, ire
obviarn discrimini statuit. contracti'sque
legionum vexillis ὃς modica auxiliorum
ma11u,qula1n aequum degredi Ordovices
non audebant, ipse ante agmen , quo
ceteris par animus fimili periculo effer,
erexit aciem : caesaque prope universa
gente, nonignarusinstandum famae ,aC,
prout prima Oceffiffent, fore universa3
Monam insulam, cuj us poffeffione revo-
catum Paullinum rebellione totius Britan-
niae supra memoravi, redigere 111 potesta·

tem animo intendit Sed, ut 111 dubiis

